# BotForCafe
Проект "Система заказа еды" (TGBotForRestaurant)
Данный проект создан в рамках курса по Python от Zerocoder для тренировки навыков командной работы

Техническое задание для проекта "Система заказа еды"
Общее описание проекта
Разработка чат-бота для мессенджера Telegram, который позволит пользователям делать заказы в ресторанах и кафе, используя интерфейс мессенджера.

Ключевые технологии
Платформа: Telegram Основной стек технологий: Python, библиотека telebot, SQL (SQLite) для хранения данных.

Основные функциональные требования
Отображение меню:

Возможность просмотреть текущее меню ресторана, включая категории блюд.
Оформление заказа:

Возможность выбора блюд из меню и добавления их в корзину.
Указание количества каждого блюда.
Предоставление окончательной стоимости заказа.
Управление заказами:

Отслеживание статуса заказа.
Оплата:

Выбор способа оплаты: картой онлайн или наличными при получении.
Обратная связь:

Возможность оставлять отзывы о блюдах и обслуживании.
Рейтинг блюд и сервиса.
Этапы и сроки разработки
Подготовка и анализ: Изучение API Telegram, проектирование базы данных.
Разработка: Реализация функционала бота, настройка серверной логики и базы данных.
Тестирование: Отладка, тестирование функционала.
Поддержка и обновление: Регулярное обновление софта, исправление возникающих ошибок, обновление контента меню
Структура файлов проекта
Служебные файлы
amvera.yml – служебный файл для хостинга бота
requirements.txt – служебный файл для разворачивания проекта (содержит ссылки на требуемые сторонние библиотеки)
config.py – файл с настройкой констант
README.md

Файлы БД
data/food_ordering_system.db – файл БД

create_dictionary_data.py – добавление справочных данных в БД, делается однократно при создании проекта
creation_table.py – создание структуры БД, делается однократно при создании проекта

Основные файлы
bot.py – основной файл с логикой работы с ботом: создание сообщений, callback_query_handler
db_library.py – файл с методами доступа к данным БД

Файлы для логики отдельных процессов:
cart.py - Корзина
dish_menu.py – Меню кафе
payment.py - Оплата
status.py – Статус заказа
review.py – Рейтинг
 
